---
Title: Delphi-компонент для подкраски синтаксиса
Author: Vit
Date: 01.01.2007
---


Delphi-компонент для подкраски синтаксиса
=========================================

::: {.date}
01.01.2007
:::

Результат совместной работы Fanasist\'а и меня. Это компонент для Дельфи
для известного пакета SynEdit (http://synedit.sourceforge.net),
позволяющий на лету создавать подкраску синтаксиса по любым правилам
любых форматов (создание и загрузка в run-time, хранение шаблонов на
диске). В настоящее время пакет включает в себя более 300 готовых
шаблонов для наиболее распространённых форматов, но каждый может создать
свой собственный шаблон (можно с помошью компонента или используя
прилагающуюся утилиту). Пример использования - простенький текстовый
редактор с поддержкой любых расскрасок.

Загрузить можно с:

<https://www.unihighlighter.com>

Платформа: Delphi 5/6/7

Для работы необходимо установить предварительно установить пакет SynEdit
(<https://synedit.sourceforge.net>).

Компонент свободен для распространения и поставляется с исходными
кодами.

Логика работы:

Для подкраски синтаксиса необходимо предусмотреть следующие правила:

1\) расскраска всего кода в промежутке от одного слова до второго -
например комментарии /\*...\*/ или строки \"....\"

2\) расскраска ключевых слов

Это реализовано, кроме того бывают ситуации когда промежуток должен быть
расскрашен по другому с другими правилами например ASP код внутри HTML
или ассемблерные вставки внутри Дельфи - это тоже реализовано тем что
внутри промежутка можно использовать свои правила и промежутки.
Вложенность не лимитирована.

Всем кому интересно, я создал форум для обсуждения компонента, правда
сообщения писать только на английском, там уже идёт дискуссия с авторами
проекта SynEdit:

<https://forum.vingrad.ru/SynUniHighlighter.html>

Автор: Vit

Открыт русскоязыйчный портал для пользователей и разработчиков
компонентов подкраски синтаксиса здесь:
<https://forum.vingrad.ru/index.php?act=SF&f=170>
